## AC3 support iOS guide

###Руководство. Поддержка AC3 аудио формата в видеофайлах на iOS

Если ваша душа болит при упоминании *кодека AC3*, то вам сюда.

А если вы не поняли о чем идет речь, то возможно встречались с проблемой.

Всем, кто смотрит видео на iOS (про Android в самом конце), не в оригинальном формате и не через внутренний проигрыватель это должно быть знакомо.

Схема простая. Вы скачиваете любой проигрыватель из **AppStore** (я пользовался VLC), скидываете видеофайл через iTunes (или через веб-браузер) в саму программу, и собственно профит. Смотрите любые фильмы и сериалы, не заморачиваясь с форматом. 

Но недавно появилась проблема. При просмотре некоторых файлов, видео - проигрывается, а звука нет. В VLC вылезала информация о том, что якобы бла-бла-бла, "ac3 format not supported". 

Компания, владеющая правами на этот формат, стала требовать огромных денег за лицензию...

> 2,000,000$ as start fee and 0.99$ per download) 

Поэтому в AppStore постепенно вырезали поддержку из всех программ данного типа.

### РЕШЕНИЕ

1) Первый путь. Скачать программу под названием AC3 Killer. Вот репозиторий на [GitHub](https://github.com/ac3killer/AC3-Killer), откуда её можно загрузить.

Просто выбираете, под операционную систему вам нужна версия и всё. Проверял, работает и на Windows и на Mac. В самой программе ничего сложного. Конвертирует достаточно быстро.

Способ неплох, но нужно всегда проверять в каком формате там аудиодорожка у фильма или сериала.

2) Самый простой и эффективный. Вам нужно скачать приложение VidOn Player.

[Версия для iPad](https://itunes.apple.com/ru/app/vidon-player-hd/id581454033?mt=8)

[Версия для iPhone](https://itunes.apple.com/ru/app/vidon-player/id679482348?mt=8)

По умолчанию, приложение этот формат не поддерживает (по понятным причинам). Но на [форуме разработчиков](http://forum.vidon.me/index.php?/topic/1279-feature-requests-vidon-player-ios-app/) есть ссылка на чудесный плагин (можете скачать прямо отсюда. Вверху страницы файл **VPDescEXCPAC.agp** сохраняете его с этим расширением). Просто скидываете этот файл в хранилище программы через iTunes (туда же, куда и все видеофайлы). И поддержка появляется.

Плюс у этого проигрывателя нормальная поддержка субтитров, размер которых реально меняется. (В VLC поддержка ужасная).

Ну и если у вас Android, [похожий способ](http://lassimarket.ru/2014/12/chto-delat-esli-audio-format-ac3-ne-podderzhivaetsya/), только для другого проигрывателя. 
